# Резюме

`$.ajax(url, наборы)` - выполнение асинхронного HTTP (Ajax) запроса;   
`$.get(url [, data] [, success] [, dataType])` - загрузка данных из сервера, используя запрос HTTP GET; в некоторых случаях, для краткости, используется вместо $.ajax();   
`$.getJSON(url [, data ] [, success ])` - загрузка JSON-кодированных данных с сервера с помощью HTTP-запрос GET; эквивалентен методу $.ajax() с опциями: dataType ("json"), url, data, success;   
`var Vacation = { интрукция }` - создание jQuery прототипа;      
`$.Deferred()` - возвращение сцепляемого вспомогательного объекта с методами для регистрации повторяющихся коллбеков в очереди и замена состояния success или failure любой синхронной или асинхронной функции;   

Наборы:   
**data** - данные, которые будут отправлены на сервер (по умолчанию преобразуются в строку);    
**dataType** - тип ожидаемых от сервера данных;   
**context** - возможно сделать какой-либо контекст частью кода внутри коллбека метода ajax();   
**success** - успешное выполнение запроса;   
**error** - не успешное выполнение запроса;   
**timeout** - время ожидания вызова $.ajax (в миллисекундах);   
**beforeSend** - выполнение указанных действий _перед_ Ajax запросом;   
**complete** - выполнение указанных действий _после_ Ajax запроса;   

Методы:   
`.html()` - получение HTML содержимого первого элемента в наборе соответствующих или установка HTML для каждого соответствующего элемента;   
`.serialize()` - кодирование набора элементов формы в виде строки для передачи;    
`.attr()` - получение значения атрибута для первого элемента в наборе соответствующих элементов или установление одного или нескольких атрибутов для каждого элемента набора;   
`.each([объект или массив], коллбек(индекс, элемент) {})` - выполнение заданной функции для каждого из выбранных элементов в отдельности;    
`.map([объект или массив], коллбек)` - перевод всех элементов массива или объекта в новый массив;    
`.detach()` - удаление набора соответствующих элементов из DOM и сохранение всех связанных с ними данных, благодаря чему их можно будет восстановить позже;   
`.off()` - удаление обработчика событий; в качестве аргумента выступают: событие, селектор, обработчик или вообще ничего:   
`.trigger()` - выполнение всех обработчиков и поведения, прикрепленные к соответствующим элементам для данного типа событий;   
`.each(функция)` - перебор объекта jQuery и выполнение функции для каждого его элемента;   
`.extend()` - объединение содержимого двух или более объектов в первый объект; можно установить значение по умолчанию, которое, затем, можно изменить;   
`deferred.done(коллбек)` - добавление обработчиков, чтобы быть вызванным, когда объект $.Deferred() решён;   
`deferred.resolve()` - _решение_ объекта Deferred и вызов любого коллбека done с переданными аргументами; в качестве необязательных аргументов может выступать что угодно, что передалось в коллбек done;   
`deferred.reject()` - _отклонение_ объекта Deferred и вызов любого коллбека fail с переданными аргументами;   
`deferred.fail()` - добавление обработчиков для вызова fail, когда объект $.Deferred() отвергнут; используется параллельно с методом deferred.reject();   
`$.when()` - предоставление способа выполнения функций обратного вызова на основе одного или нескольких объектов, обычно объектов Deferred, которые представляют асинхронные события; принимает в качестве аргументов один или несколько объектов Deferred или простых JavaScript объектов;   
`deferred.then()` - добавление обработчиков, вызванных когда объект Deferred решён (resolved), отвергнут (rejected), или всё ещё продолжается (progress); в качестве аргументов может принимать коллбеки или фильтры;   

События:   
**submit** - отправление данных из формы;